- p4 = strategic design

- w skomplikowanym systemie nie da sie znac all szczegolow
- p4 descs how to understand big models, domains

- tu wiekszosc decyzji musi byc ustalona na poziomie zespolu/miedzy zespolami

- model duuuzego przedsiewziecia - nie da sie pokazac jako single unit
- system dzielimy na mniejsze na poziomie
  - koncepcji
  - implementacji

- moduly musza byc odseparowane i jednoczesnie dobrze wspolpracowac

- single big model jest trudny w utrzymaniu, ma duzo contradictions, duplications ...
- zbyt rozdrobniony - bez dobrej integracji 
  - nie dostarczy enterprise level answers
  - ma consistency problems [g: chyba chodzi o synchro kopii danych, propagacje zmian ..]
// g: modularity 'wymusza' async updates wiec 'synchro problems' zawsze tu beda ;[
  
strategic design principles
- context
  - the most fundamental principle
  - dobry model [small or big] musi byc wewn. spojny, bez sprzecznych definicji
- [strategic] distillation
  - redukuje balagan i fokusuje prace na waznych elementach
  - wydziela domains: core, supporting [generic ..]
  - czesty problem: wysilek idzie w 2n-ary domenins, zamiast w 1st-ary
- large scale structures
  - ee da poglad na kilka LSS
  - w detalach omowi tylko 1 of LSS = 'responsibility layers'
  - c: nie ma katalogu LSS - trzeba je wymyslac on-demand/case